Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Não se dê ao trabalho de entrar.
Devia ir embora.
Por favor, deixe-me dar-lhe uma vista de olhos.
—Por favor...
—Não mereces isto.
O que é que eu te disse nesse dia?
O que me prometeu?
Não cuidou bem dela.
Você chateou-a tanto que
ela acabou no hospital, toda cortada.
Como poderia deixar-te vê-la?
Estamos cansados.
Estamos muito cansados.
Por favor, deixem-nos em paz, está bem?
JUNTOS SEGUIMOS EM FRENTE
CHEQUE, NT$ 8.000.000
OBRIGADO, HSIANG'S MEDICAL DEVICES LTD.
JUNTOS SEGUIMOS EM FRENTE
E se eu não tivesse visto o sol?
Está rabiscando? Depressa, estude!
Kuo Hsuan-jung.
Se não estudar,
Depois vá limpar o ginásio.
Organize o equipamento.
Está tudo bem. Continue a ler.
Por que razão trancou a porta?
O quê?
Está com medo?
Não se estava a achar o máximo
na sala de aula mais cedo?
Senhor, o que é que eu fiz
para que o senhor me odiasse tanto?
Não me fiz entender?
As suas notas são péssimas. A sua família é um caos.
Você é um lixo.
Não conseguirá encontrar um bom emprego.
Porquê dar-se ao trabalho de continuar a estudar?
Dás-me tanto trabalho.
Não seria mais fácil se desistisse?
Não quer estudar mesmo.
Puta que pariu. Que olhar é este?
Tem dois dias.
Retire-se até lá.
Não me provoque.
Jen-yao, porque é que é tão magra?
Não se tem alimentado o suficiente?
Está a fazer três refeições por dia
e a alimentar-se bem?
— Mãe, sente-se.
— Ok.
Ei, Jen-yao, ouve,
isto é canja de galinha.
Eu fiz com frango fresco de criação ao ar livre.
e ervas medicinais chinesas.
Vai ajudar-te a recarregar energias. É melhor quente.
Deixe aqui.
Vou fazer isso mais logo.
Ok.
Porquê esta visita repentina?
Não liga há muito tempo.
Resolvi dar uma saltada
para ver como estás.
Como estás?
Estou ótimo.
E tu?
Eu também.
Não se preocupe em
enviar-me dinheiro todos os meses.
Eu estou a trabalhar.
Guarde isso para si.
Ok.
Está sozinha em Taipei.
Namora com alguém?
Se uma rapariga estivesse aqui para lhe fazer companhia...
e cuidar de si,
Eu não me preocuparia tanto.
Se houver,
por favor, diga.
Não procuramos
alguém de uma família rica.
O que importa é
que ela seja decente e te trate bem.
Mãe,
Veio até Taipei
só para dizer isso?
Bem, o teu pai veio visitar-me
há alguns dias.
Parece que ele mudou muito ultimamente.
Ele tem ido trabalhar.
O seu rendimento é estável.
E já não joga.
Tenho de trabalhar mais tarde.
Queres ficar aqui,
ou preferes que te leve até ao autocarro?
Vai fazer o que tem a fazer.
Está tudo bem. Eu posso ir embora sozinha.
Jen-yao.
Fiquei muito feliz por te ter visto hoje.
E pude ver
que está a recomeçar do zero.
Eu sei que é difícil…
mas tenho orgulho
para o ver seguir em frente.
Tudo bem, não precisa de se despedir de mim. Eu vou ficar bem.
Cuidar.
Bom dia.
Bom dia, Sr.
-Bom dia, Sra. Kao.
-Senhor. Chuang.
O diretor quer falar consigo agora.
Senhora.
Jung-Tai.
Já viu esse vazamento online?
O quê?
As suas notas são péssimas. A sua família é um caos.
Você é um lixo.
Não conseguirá encontrar um bom emprego.
Porquê dar-se ao trabalho de continuar a estudar?
Dás-me tanto trabalho.
Puta que pariu. Que olhar é este?
Que história é esta de fingir?
Este vídeo foi publicado ontem.
Mais revelações vieram a público posteriormente.
Kuo Hsuan-jung denunciou-nos ao
Ministério da Educação, mas foi ignorado.
Os superiores sabem agora disso.
e estão a investigar.
Senhora.
Ficou claro que isto foi filmado em segredo.
Ela armou-me uma cilada.
Posso trazê-la aqui.
Posso fazer com que ela esclareça isso.
Está fora de si?
Essa coisa explodiu.
Se fosse a Kuo Hsuan-jung,
As pessoas pensariam que a pressionámos.
para nos fazer parecer bem.
Gritei com Kuo Hsuan-jung,
Mas isso só acontecia porque
ela era problemática.
Ela não tem vontade de estudar.
e está a prejudicar
as notas e a moral da turma.
Como professor responsável,
Eu disciplinei-a e orientei-a.
Isso estava errado?
Se é um bom professor ou não,
isso é completamente irrelevante.
O que importa agora é
que eu e a nossa escola estamos em maus lençóis!
Os superiores
estão a reabrir a investigação.
Prejudicou seriamente
a reputação da nossa escola.
matrícula futura,
e subsídios.
Você entende?
Por favor, minha senhora. Eu posso...
Muito bem, já chega.
Eu já te dei uma oportunidade.
Quando te contratei pela primeira vez,
Eu estava sob muita pressão.
Além disso, há sete anos,
Quando tu, Ouyang Ti,
e os outros erraram,
Quem o limpou para si?
Se estas coisas viessem à tona,
Duvido que alguma escola te contratasse.
Você merece apodrecer
mais do que qualquer outra pessoa, sabia?
Se não fosse por si,
Hsiao-tung não teria sido violada
por aqueles canalhas.
Ela sofreu muito por sua causa.
E tu?
O que fez?
Absolutamente nada!
Absolutamente nada.
A culpa é toda sua.
Se não te tivessem conhecido,
não teriam sofrido.
A culpa é toda sua.
Se não te tivessem conhecido,
Eles não teriam sofrido.
A culpa é toda sua.
Tudo é culpa sua.
Ela sofreu muito por sua causa.
Porque é que não apodrece no inferno?
E tu?
A culpa é toda sua.
O que fez? A culpa é toda sua.
Nada. A culpa é sua.
Você merece apodrecer na terra mais do que qualquer outra pessoa.
A culpa é toda sua.
O que fez? Você merece apodrecer na terra.
Se não fosse por si…
Você merece apodrecer na terra mais do que qualquer outra pessoa.
A culpa é toda sua.
Tudo é culpa sua.
Já se perguntou
Porque acabei assim?
Como conseguem continuar a viver?
Como se nada tivesse acontecido?
Podem todos seguir em frente.
Como é que só eu sou o único?
Quem está preso nesse dia para sempre?
Pude ver que está a recomeçar do zero.
Tenho orgulho
para o ver seguir em frente.
Para o ver seguir em frente.
JUNTOS SEGUIMOS EM FRENTE
Ir em frente.
Podem todos seguir em frente.
Como é que só eu sou o único?
Quem está preso nesse dia para sempre?
MEL
Como pode alguém tão mau tornar-se professor?
ANÓNIMO:
UM CANALHA COMO ESTE DEVERIA SER PROFESSOR?
—Droga.
—Está com medo?
Eu estava a pensar
como ela me poderia enganar.
Aparentemente, alguém a ajudou.
…atribuir-lhe algumas coisas.
Quando a escola pedir à tua avó
para te tirar da escola,
Veremos quem é o mais convencido.
-Olá?
-Seu lixo.
Gosta de intimidar mulheres
e idosos, é?
É melhor não me encontrar.
Quem és tu--
Que porra é esta?
Porra. Que raio?
Chuang Jung-tai, teve os seus dados pessoais expostos
, até os professores o detestam.
Porra.
Novamente.
— Rebenta-o.
— Vamos lá.
— Depressa!
— Não vai acender.
Mais uma.
-Aqui.
-Outra vez! Mais uma!
Porra! Que raio está a fazer?
Descer!
Atreva-se!
-Covarde!
-Desça daqui.
— Depressa!
— Não corra!
-Fique!
-Ele está aqui!
O que está a fazer?
Em que turma está?
Porra!
NOJENTO, ESCÓRIA, FILHO DA PUTA
VAI PARA O INFERNO, ESCÓRIA, LIXO
FODA-SE, SEU IDIOTA,
ESCÓRIA, BASTARDO, QUEIME NO INFERNO
Solte-me!
Li Jen-yao!
O que queres?
Eu já não te disse?
Só fiz estas coisas
porque o Ouyang e os outros me obrigaram!
O que queres?
Juro que nunca mais voltarei a
Chiang Hsiao-tung!
Li Jen-yao!
Não faça isso.
PARAQUAT
Espere, não faça isso.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao, espere.
Juro.
Nunca mais mostrarei o meu rosto perto dela.
Li Jen-yao, deixa-me ir.
A minha filha vai nascer em breve.
Espera.
Deixe-me ir.
Não!
Dê-me outra chance.
Quando Chiang Hsiao-tung
vos implorou para pararem,
Deu-lhe uma chance?!
Eu não quero isso.
Eu não quero morrer. Eu ainda não posso morrer.
Eu não posso morrer.
Li Jen-yao.
Salve-me.
Caramba, dói demais.
Isso dói.
Li Jen-yao.
FAIXAS FAVORITAS
DEBUSSY, LUAR
Eu não fiz nada de mal.
Por que razão estou a ser morto?
Lamento.
Cerveja--
MENSAGENS, HSUAN
A minha professora disse-me hoje que a escola
decidiu despedir Chuang Jung-tai.
Disseram-me para continuar na escola
e não me preocupar.
Muito obrigada.
Sem a sua ajuda,
Eu não teria tido a oportunidade de me formar.
VOCÊ CONSEGUE!
HSUAN: PODEMOS ENCONTRAR-NOS?
Jen-yao, estás aqui.
Aceitou-o de volta?
Não.
Como poderia?
Não o aceitarei de volta
até que o perdoe.
Entre e sente-se, está bem?
Vem.
Comprei este bolo a caminho daqui.
Ouvi dizer que a loja é famosa. Leve-a.
Tenho algo para fazer. Preciso de ir.
Voltarei para te ver noutra altura.
Está realmente a dificultar as coisas para mim.
Eu escondia-me dos cobradores de dívidas
e agora escondo-me do meu filho.
Precisa mesmo de dizer isso assim?
Ele simplesmente não consegue aceitar-te agora.
Um dia,
Ele acreditará
que mudou.
Quando isso acontecer,
Tenho a certeza
A nossa família pode estar junta novamente.
como costumávamos ser.
Hsuan.
Onde está o Hsuan?
Espere um minuto.
Eu não estou errado, pois não?
Não eras o nosso líder de turma,
Lai Yun-chen?
Responda-me primeiro.
Onde está o Hsuan?
Ela está bem. Não podia estar melhor.
Este pirralhinho não merece toda a sua atenção.
Depois de tudo o que fez por ela,
Acabei de fazer algumas ameaças.
E ela entregou-to.
Éramos apenas parceiros.
Enquanto te arruinássemos,
Quem se importa com quem traiu quem?
Por que razão fez isso?
O que é que eu te fiz?
Vocês sabem muito bem
o que fizeram ao Hsiao-tung.
Caramba, o que é que há de errado convosco?
Isso foi há muito tempo.
Porque é que não me deixa em paz?
Além disso, nós fazemos sexo com
Chiang Hsiao-tung, não contigo.
Porque é que se está a meter comigo?
Porra.
Li Jen-yao!
Filho da puta! O que está a fazer?
Porra.
O que queres?
O que quer? Você está louco!
Porra!
Filho da puta, o que estás a fazer?
Que raio?
Você é louco!
Vai-te embora!
Porra!
Espera.
Li Jen-yao.
Lamento.
Eu estava enganado.
Poupem-me, tá bom?
Eu imploro-te.
Não!
Sinto muito. Poupe-me.
Está bem?
Não vamos ver o Hsiao-tung?
Senhor Chiang.
Já faz algum tempo.
Olá, Sra. Chiang.
Eu sou o Yun-chen.
Lembra-se de mim?
Entre aqui e converse.
Ela é Hsiao-tung?
Hsiao-tung.
Lamento.
Eu não estive presente para si nessa altura.
Ventilador Wei-ting,
Matou-o, não foi?
Que morte foi causada por Jung-tai?
Terceiro.
Se eu estiver certo,
Chen Che-li deve ter ficado em segundo lugar
depois de ter ido a Hsiao-tung.
Faça-me um favor.
Não chame a polícia.
Faça de conta que não sabe de nada.
Depois de tudo estar resolvido…
Vou entregar-me.
Não.
Não posso fingir que não sei de nada.
O que precisar mais tarde,
Desde que isso te possa ajudar
a localizar aqueles desgraçados,
Vou arranjar maneira de conseguir isso para si.
Não se preocupe com o Hsiao-tung.
Eu cuidarei de tudo por ela.
Mas, a partir de hoje,
Não pode entrar em contacto com Hsiao-tung de forma alguma.
Porque não posso deixar que ninguém descubra.
Tudo o que está a fazer agora
está ligado a ela.
Sabes o que eu quero dizer, certo?
Não te preocupes.
O que estou a fazer agora
é para que todos os que possam recordar
Hsiao-tung deste incidente sejam alertados.
desaparecer do mundo.
Isso faz isso?
Está incluído?
Tien-ching,
Eu sou o Wang.
Lembra-se de mim?
Consegue ouvir-me?
Tien-ching, sou eu, Joy.
Ouvi isso do Wang.
Que sempre desejou o melhor
para mim e para a minha esposa.
Obrigado.
A minha esposa é uma grande fã sua.
Ambos esperamos que melhore logo.
e volte para o rádio.
Obrigado por ter vindo hoje.
Avisarei
assim que ela melhorar.
Não é nada.
Se algo acontecer a Tien-ching,
Basta avisar-nos.
Não tenha vergonha.
Ela não é apenas uma colega de trabalho para nós.
Ela é uma amiga.
Por isso, diga-nos se precisar de alguma coisa.
Obrigado.
Sente inveja dela, não é?
Acha que ela é corajosa.
Ela vai atrás do que quer.
e não tem medo de julgamentos.
Quer essa coragem, não é?
Quer ser como ela, não é?
A Chi-chi pode ajudar-te.
Afinal, somos bons amigos, não somos?
Adeus.
Tradução das legendas por: Hannah Liu